# 🎬 《침몽도시: 루시드 다이버》 시나리오 명세서 V1.00

인류가 아직 범접하지 못한 영역인 '꿈'. 한 과학자의 손에서 마침내 그 실마리가 잡힌다. 

## 1. 침몽도시의 탄생
과학자는 대기 중에 비활성 상태로 떠다니는 미지의 입자 **‘루시드’**를 발견했다. 루시드는 평소에는 관측되지 않지만, 특정 주파수의 뇌파와 전자장에 반응하면 활성화되어 형상을 띠는 성질이 있었다. 그는 이러한 성질을 이용하여 사용자의 수면 중 뇌파와 시각피질 신호를 분석하고, 이를 루시드 입자에 투사해 꿈의 장면을 외부 공간에 재현하는 **'루시드 캡슐'**을 발명했다. 

소수의 인원에 대한 반복적인 테스트를 마친 그는 거대 자본 기업의 투자를 받아 세계 제일의 부촌에서 정식 제품을 출시하며 상용화를 시도했고, 첫날부터 1000대 전량 매진이라는 쾌거를 이뤄냈다. 그때까지는 모든 일이 순조롭게 흘러갔다.

루시드 캡슐은 각자의 꿈을 개별 캡슐 안에서만 재현하는 것이 아니라, 도시 상공의 루시드 입자를 공통 매질로 사용했다. 소수 테스트에서는 꿈의 파장이 서로 간섭하지 않았지만, 신이 난 구매자들은 앞다투어 루시드 캡슐을 사용했고, 1000대가 동시에 작동하면서 꿈의 데이터가 하나의 거대한 악몽 네트워크로 융합되었다. 

출시 전에 이뤄진 개인 혹은 소수에 대한 실험에서 루시드 캡슐은 그저 홀로그램과 비슷한 새로운 유형의 디스플레이처럼 보였으나 이는 큰 착각이었다. 침몽도시 안에서 루시드는 물리적 상호작용이 가능했고, 각각의 꿈이 뒤섞인 악몽 속 존재들은 인간들에게 적대적이면서 파괴적이었다. 결국 도시 내의 모든 시민들은 대피했고 정부는 도시를 봉쇄했다. 그것이 **'침몽도시'**가 탄생하게 된 유래이다.

---

## 2. 몽유물의 발견과 자본의 개입
사고 발생 며칠 뒤, 침몽도시에서 나온 물건에 신비한 능력이 깃든다는 소문이 돌며 이목이 집중되었다. 한 소녀가 침몽도시에서 대피하며 챙겨 온 곰인형이 스스로 움직인다던가, 한 청년이 챙겨 온 신발을 신고 점프를 하면 수십 미터를 뛸 수 있다고 한다. 

사고 직후에는 누구도 그 물건들의 위험성을 알지 못했기에, 초기 대피자들의 소지품은 별다른 검역 없이 도시 밖으로 빠져나갈 수 있었고, 이러한 물건들은 **'몽유물'**이라고 불리며 암시장에서 비싼 값에 거래되었다. 이로 인해 거대한 자본들이 몽유물을 소유하는 쪽으로 쏠리게 되었다. 

정부는 침몽도시를 재난 봉쇄구역으로 지정했지만, 몽유물의 가치가 드러나자 각국 기업과 자본 세력은 비공식 루트를 통해 탐사 인력을 투입하기 시작했다.

---

## 3. 심상무장, 드림 포지드
침몽도시에 처음 들어가게 된 10명의 용병들은 *"꿈속의 악마도 총알 한 발이면 꼼짝 못하지!"*라고 외치며 자신감이 가득 차있었다. 그러나 그들 중 살아 돌아온 자는 단 한 명이었다. 

그의 말에 따르면 처음에 용병들이 쏜 총은 괴이에게 아무런 피해를 줄 수 없었다고 한다. 당황한 용병들은 제각각 흩어졌고, 곳곳에서 비명이 들려왔다. 전의를 상실하여 무기를 버린 채 구석에 홀로 숨어있던 그는 주변에서 신비로운 형상의 총을 찾아냈고, 그가 방아쇠를 당기자 현실 총탄에는 꿈쩍도 않던 괴이의 형체가 처음으로 찢겨 나갔다. 

그 무기는 훗날 **‘드림 포지드’**라 불리게 된다. 드림 포지드는 누군가의 꿈속 무기 이미지가 루시드에 의해 형상화된 심상무장으로, 현재까지 침몽도시의 괴이를 직접 무력화할 수 있는 유일한 실전 수단이었다.

---

## 4. 루시드 다이버의 탄생
침몽도시에 투입되었던 마지막 용병은 며칠 뒤 돌연사해버렸다. 그를 부검해 본 결과, 침몽도시에 장시간 머물면 활성화된 다량의 루시드가 체내에 들어와 뇌세포를 파괴한다는 것이 밝혀졌다. 

이러한 사실에 두려움을 느낀 기존의 용병들은 모두 투입되기를 거부했고, 결국 자본 세력은 침몽도시 투입 전용 용병인 **'루시드 다이버'**들을 양성해내기 시작한다. 루시드 다이버는 루시드 오염에 대한 적성이 있거나, 오염 억제 장비를 착용한 특수 탐사자다. 

하지만 이들 역시 오래 버틸 수는 없기 때문에, 정해진 제한시간 안에 몽유물을 회수하고 탈출해야 한다. 이들은 최전방에서 직접 임무를 수행하는 **‘메인 다이버’**와 그를 지원하는 **‘서포트 다이버’**, 관제탑 역할을 하는 **‘오퍼레이터’**로 분류된다. 

목적은 오로지 더 가치 있는 몽유물을 최대한 많이 가지고 나오는 것. 루시드 다이버들의 여정이 시작된다.
